Пост 1:

Тема (заголовок) поста: Тревожники!! 😋
Тег поста: Мысли
Дата публикации: 22 января 2026
Текст поста: 🤔 Почему тревожники такие успешные?
Да потому что для тревожников работа — это не просто финансовая необходимость, а способ выжить!!!! Они только через работу или онлайн-игры могут уйти от стресса. Они могут все таски на неделю сделать, лишь бы не возвращаться в состояние тревоги. Надо обязательно быть первее, получить лучше работу и тд тп, ибо ими движет страх оказаться не у дел.

✍️ Самое хуевое для тревожников — это переписки
Когда написал, нужно ждать ответа. И как бы нормальным людям похуй, а тревожники накручивают себя, поэтому им ооочень плохо, когда ты игнорируешь их. Они злостные любители удалять сообщения, но не из-за обиды что ты не отвечаешь, а из-за нарастающего дискомфорта от отсутствия ответа.

🫣 А ещё тревожнику нужна регулярная внешняя валидация
Например, я могу свою подругу по 20 раз за встречу спросить "Всё хорошо?", "Всё в порядке?", и ей просто нужно ответить "Да, всё хорошо". Типа вот идет какая-то длительная пауза в разговоре, вы просто молчите и ничего такого, но мне сука надо задать этот вопрос, просто чтобы успокоиться

Всем спок 😇

Пост 2:

Тема (заголовок) поста: Про мой пессимизм
Тег поста: Мысли
Дата публикации: 23 октября 2021
Текст поста: Знаете, почему я пессимист? Оптимизм губителен. Вера в то, что лучшее впереди, заставляет жить ожиданиями и мешает наслаждаться днём сегодняшним. Эта надежда заставляет игнорировать многие мелочи, превращающие все наши планы в несбывшиеся мечты. Счастье в пессимизме: если завтра будет хуже, значит, лучший день, которым можно насладиться – сегодня.

Пост 3:

Тема (заголовок) поста: Почему пора перестать верить в пирамиду Маслоу
Тег поста: Ценности, Мысли
Дата публикации: 9 января 2026
Текст поста: Готовлю презу к завтрашнему открытому занятию про Ценности и часть моих размышлений решил зафиксировать ввиде поста👇

Часто когда говорят про #Ценности, имеют ввиду Потребности и наоборот.
И часто в связи с этим вспоминают американского психолога Абрахама Маслоу с его пирамидой.

Кстати, а вы знали, он не придумывал пирамиду? Это его последователи позже оформили эту теорию в такую вот метафоричную форму.

Для тех, кто вдруг не знает, она на на картинке 👆
➖внизу — базовые потребности: еда, сон, секс
➖наверху — высшие: творчество и самореализация. 
Логика проста: пока не удовлетворишь базовые нужды, о высоком думать не будешь. И надо постепенно ползти по уровням пирамиды, последовательно переходя с одного уровня на другой..

Звучит убедительно, но современная психология и практика показывают: эта красивая теория во многом ошибочна и даже вредна. И вот ключевые аргументы против классической пирамиды:

Миф 1️⃣: Существует жесткая иерархия «снизу вверх»
Самый большой упрек пирамиде — в ее линейности. Маслоу предполагал, что человек методично поднимается по уровням, как по лестнице. Но жизнь сложнее.
🔹Вы все наверное знаете примеры, когда люди в лишениях создавали великое. Художники в нищете, ученые в тюрьмах, философы в изгнании. Их потребность в самоактуализации (вершина пирамиды) была сильнее, чем неудовлетворенные базовые нужды.
🔹Иерархия работает в обе стороны: Потеря смысла (крушение «вершины») может привести к депрессии, потере аппетита и разрушению социальных связей («низшие» уровни). Все потребности взаимосвязаны, они не живут в отдельных коробочках.

Миф 2️⃣: Пирамида универсальна для всех
Модель Маслоу создавалась на основе наблюдений за успешными, образованными людьми западного мира. Она отражает скорее определенные культурные и индивидуальные ценности.
Но есть и культурные различия: 
🔹В коллективистских культурах (как во многих азиатских странах) потребность в принадлежности к группе и долге перед семьей может быть важнее потребности в индивидуальном успехе и самореализации. Для них «пирамида» выглядела бы иначе.
🔹Индивидуальные траектории: Для одного человека стабильная работа (безопасность) — фундамент, после которого он задумывается о признании

Миф 3️⃣: Потребность можно «закрыть» раз и навсегда
Пирамида подразумевает, что удовлетворив, например, потребность в безопасности (купил квартиру, получил стабильную работу), человек перестает о ней думать и переходит на следующий уровень. Но это не так.
🔹Потребности цикличны. Чувство безопасности может пошатнуться из-за кризиса, потребность в уважении — из-за одной неудачи.

Миф 4️⃣: Теория оправдывает пассивность и ограничивает мышление
Это, пожалуй, самый опасный практический недостаток пирамиды. Она порождает самоограничивающие убеждения:
🔹«Мне рано думать о смысле жизни / заниматься творчеством, пока я не заработал на квартиру / машину / дачу».
«Сначала добиваюсь стабильности, а потом уже буду жить».

Автор текста и сам так думал долгие годы, занимаясь обычным бизнесом, не позволяя себе идти в зону творчества. "Вот, когда станешь миллионером, тогда и делай что хочешь". Годы шли, миллионером я не становился, и самореализацию отодвигал всё дальше и дальше...

Такая установка заставляет людей годами, а то и десятилетиями, откладывать «настоящую жизнь», довольствуясь стратегией «сначала долг, потом счастье». Это прямой путь к выгоранию и экзистенциальному кризису в 40-50 лет, когда понимаешь, что, закрывая «низшие» уровни, потратил жизнь не на то.

Что использовать вместо пирамиды?
Какие мыслительные конструкции изобрело человечество?

А приходите ко мне завтра на открытое занятие и будет вам ответ инсайт🙏
