Пост 1:

Тема (заголовок) поста: Про жизнь в Китае (ну и про учебу, куда же без нее): часть 1
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 1 декабря 2025
Текст поста: Я жил в университетском кампусе. Это очень похоже на те самые кампусы, которые показывают в фильмах (за исключением вечеринок, у нас с этим попроще). То есть это большая закрытая территория, где есть все: столовки, супермаркеты, футбольные поля, и даже собственный огромный музей и озеро с черными лебедями

Вайб максимально отличается от того, что было в ВШЭ. В Вышке одно здание находится на Покровке, другое - в двадцати минутах ходьбы от него, третье где-то в глубине синей ветки, а общаги вообще в другом городе (Одинцово, привет). Здесь же все в одном месте: и учебные блоки, и административные здания, и общаги. Это, безусловно, имеет много плюсов. При этом что самое интересное - от этого достаточно сильно меняется восприятие студ лайва

В ВШЭ (особенно когда не живешь в общаге) у тебя учеба явно отделена от всего остального: утром ты на парах, днем и вечером занимаешься своими делами, а на последних курсах вообще не появляешься в универе. Тут, так как почти все время ты проводишь внутри кампуса, учеба так явно не отделяется от всего: вы вместе с одногруппниками и людьми с других направлений ходите на пары, занимаетесь спортом, готовите еду, и так далее. По итогу ощущаешь более сильный коннект с вузом, и проводишь больше времени с другими студентами. Это не хорошо и не плохо, это просто другое)

Пост 2:

Тема (заголовок) поста: Про жизнь в Китае: часть 2
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 3 декабря 2025
Текст поста: В университете с китайцами я пересекался не так много. Моя программа предназначена только для иностранцев (несмотря на то, что многие из них говорят по-китайски, как я по-русски) + китайцы и иностранцы живут в разных общагах. Поэтому мой круг общения состоял преимущественно из других иностранных студентов

Среди них были люди со всего мира, и это предоставляло отличную возможность узнать и испытать что-то новое. Например, было прикольно готовить карри с пакистанцами, играть во Flunkyball (загуглите, может когда-нибудь организуем), или делать с нуля за сутки мультиагентную систему с тиммейтами из Франции)

При этом самое необычное - осознавать, насколько по-разному люди могут относиться даже к достаточно базовым вещам (например, еда или сон). Это, определенно, расширяет кругозор

Пост 3:

Тема (заголовок) поста: Нет заголовка (пост про разное)
Тег поста: Нет тега (пост про разное)
Дата публикации: 4 декабря 2025
Текст поста: Почему в тренажерке 2/3 девушек и каждый третий парень снимают на видео как они качаются? 非常不好, не дают спокойно потренироваться. Надо сказать чтобы в качестве моральной компенсации пропиарили канал

Пост 4:

Тема (заголовок) поста: Учеба в России VS за границей (магистратура)
Тег поста: Учеба за границей
Дата публикации: 7 декабря 2025
Текст поста: В университете Цинхуа, как мне показалось, система образования очень близка к американской (даже используют мою любимую четырехбалльную шкалу оценивания). При этом я увидел несколько отличий по сравнению с ВШЭ:

Студенческий состав. В России в магистратуру зачастую идут люди с целью сменить специальность. Яркий пример - люди с экономическим образованием уходят в AI и ML. В хороших зарубежных магистратурах сильно реже встречаются студенты, которые на бакалавриате изучали что-то совсем другое

Критерии отбора. В России в большинстве технических магистратур решающими (и иногда единственными) критериями отбора являются результаты внутренних экзаменов. В зарубежных магистратурах смотрят на гораздо большее число факторов (резюме, мотивационное письмо, рекомендательные письма, средний балл, опыт работы, и так далее). Важно не только набрать наиболее сильных студентов, но и обеспечить diversity (с точки зрения культуры, бэкграунда, и так далее)

Процесс обучения. В России обучение в магистратуре мало отличается от бакалавриата. То есть это лекции, семинары, домашки, и экзамены. Иногда проекты. В зарубежных магистратурах обычно нет семинаров, только лекции. То есть никто не будет разжевывать материал и по нескольку раз объяснять, как решить ту или иную задачу. Основная цель - не научить студента, а создать атмосферу, чтобы студент учился сам (большое количество лабораторий, где каждый может заниматься исследованиями, много лекций от приглашенных спикеров в рамках учебных курсов, ориентированность на проектную деятельность)

Пост 5:

Тема (заголовок) поста: LLM против классического ML: Стоит ли заменять проверенные годами методы?
Тег поста: AI
Дата публикации: 8 декабря 2025
Текст поста: В последний год все чаще натыкаюсь на статьи, где с помощью LLM решают, казалось бы, совсем для них не предназначенные задачи. Например, построение рекомендательных систем, либо прогнозирование временных рядов

Один из традиционных способов построения рекомендательных систем заключается в обучении векторных представлений для каждого пользователя и каждого рекомендуемого айтема, что позволяет найти скрытые паттерны предпочтений, в то время как временные ряды обычно прогнозируются бустингами, математическими моделями наподобие Prophet, либо же специальными архитектурами нейронок

В сетапе LLM обе задачи рассматриваются как текстовая генерация, где для рекомендательных систем модель генерирует айдишник следующего рекомендуемого айтема, а для временных рядов исторические данные подаются на вход LLM для предсказания следующей числовой последовательности

Несмотря на сомнительность использования этих подходов в чистом виде (особенно в индустрии), они дают нам большую вариативность с точки зрения методов. Более того, LLM очень удобно комбинировать с другими моделями: например, для интерпретации результатов или генерации дополнительных признаков. Поэтому глобально идея пробовать LLM в разных задачах кажется обоснованной и может привести к крутым и неожиданным результатам

Пост 6:

Тема (заголовок) поста: Про еду в Китае: часть 1
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 10 декабря 2025
Текст поста: Кухня Китая очень разнообразна, и еда может достаточно сильно отличаться в разных провинциях. Например, Сычуаньская кухня считается самой острой. В Чунцине даже есть мороженое, которое заливают маслом чили. При этом до того, как я начал изучать, какие блюда вообще существуют, методом тыка и гадания на кофейной гуще я обычно выбирал именно блюда из провинции Сычуань. И не зря, они мне нравились больше всего, правда не из-за остроты)

Топ-три блюда, которые мне понравились больше всего:

Малатанг (麻辣烫). Обычно его заказывают следующим образом: повар берет огромную миску, и кладет туда все, что ты закажешь. Выбор очень большой: от мяса и митболов до тофу и корня лотоса. После этого все это варят при тебе (буквально несколько минут)

Курица Кунг Пао (宫保鸡丁). Тут просто курица в соусе и с орешками)

Суань Цай Юй (酸菜鱼). Если честно, до сегодняшнего дня не знал, как называется эта штука. Мне она нравится кисло-острым бульоном. Хотя сам бульон ты не ешь, рыба и овощи отлично впитывают его вкус. По ощущениям не похоже ни на что другое

Пост 7:

Тема (заголовок) поста: Учеба в России VS за границей: часть 2
Тег поста: Учеба за границей
Дата публикации: 14 декабря 2025
Текст поста: Первую часть можно почитать здесь. Там я больше говорил про то, кто и как поступает на программы. Сейчас же давайте обсудим специальности, оценки, и ожидания от студентов

Ожидания от студентов. В России на технических магистратурах обычно достаточно строгие и понятные требования. То есть нужно решать конкретные задачи, писать экзамены, и делать лабораторные работы по ТЗ. В зарубежных магистратурах чаще большую часть курса занимает итоговый проект (исследовательский или прикладной для индустрии), темы которого обычно не фиксируются заранее. Поэтому значительную часть времени студенты обсуждают и согласовывают идеи для проектов, презентуют промежуточные и финальные результаты, и работают в команде

Разнообразие специальностей. Хотя специальностей везде много, в ВШЭ процентов 80 студентов, которых я встречал, изучают достаточно стандартные и привычные нам вещи (программирование, экономика, математика, дизайн, право, и так далее). В зарубежных вузах распределение студентов по дисциплинам более равномерное, и гораздо чаще можно встретить ребят, которые изучают антропологию, окружающую среду, мифологию, либо машинное обучение в психологии

Прозрачность оценивания. В ВШЭ оценки очень удобно отображаются таблицах. То есть в любой момент можно посмотреть оценки всех студентов по всем домашкам и экзаменам. В иностранных университетах оценки обычно анонимны. Например, студент никогда не может увидеть оценки других. Более того, иногда даже свои баллы видно далеко не сразу. Реальный пример: курс закончился в начале ноября, а финальные результаты стали доступны к просмотру в середине января

Пост 8:

Тема (заголовок) поста: Про мой любимый город в Китае
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 16 декабря 2025
Текст поста: Пекин это интересный город с богатой историей, огромным количеством достопримечательностей, и прикольных мест в целом. Тем не менее Шанхай на меня произвел большее впечатление, и вот несколько причин:

Архитектура. Мне всегда нравились современные мегаполисы, и Шанхай отлично подходит под это определение. При этом особенно круто выглядит центр города, где небоскребы прекрасно сочетаются с историческими зданиями

Международность. Шанхай ощущается более международным по сравнению с Пекином: больше людей говорят на английском, много зарубежных компаний и стартапов, проще найти европейскую еду, и так далее. Сразу стало понятно, почему экспаты зачастую выбирают именно этот город

Транспортная инфраструктура. Пекин - это огромный город площадью 16 400 км (для сравнения, Москва - 2560 км, Шанхай - 6340). И, как нетрудно догадаться, иногда было достаточно долго и не совсем приятно добираться из одной точки в другую. Шанхай, с одной стороны, не такой большой. С другой стороны, само метро мне показалось более удобным и функциональным

Пост 9:

Тема (заголовок) поста: Москва огромный город
Тег поста: Мысли
Дата публикации: 18 декабря 2025
Текст поста: А Пекин еще больше. В 6,4 раз. Он же по площади как 155 Парижей, или 13,5 Нью-Йорков. С одной стороны, это круто. Ведь чем больше город - тем больше объектов инфраструктуры. С другой стороны, это не всегда удобно. Пекин больше ощущается как объединение нескольких городов, и иногда поездка в другой район воспринимается как мини-командировка. Особенно если нужно ехать в другой конец города (до Universal Studios мы добирались где-то два часа)

Из-за того, что Пекин настолько большой, планировать маршрут с точки зрения времени становится очень сложно. Карты могут обещать полчаса от двери до двери, а на деле будет чуть ли не час. И это может произойти по совершенно разным причинам: много людей в метро в час пик, отсутствие пешеходного перехода поблизости в самый неподходящий для этого момент, ну или долгое ожидание такси в субботу вечером. В такие моменты начинаешь с понимаем относиться к сообщениям, где пишут, что опоздают на 20 минут (особенно когда сам задерживаешься на полчаса)

Пост 10:

Тема (заголовок) поста: О чем будут следующие посты
Тег поста: Нет тега (пост про разное)
Дата публикации: 21 декабря 2025
Текст поста: Всем привет! Чтобы было проще ориентироваться по постам и каналу в целом, я решил добавить хэштеги. Они будут использоваться в будущих постах, а также уже прикреплены к некоторым существующим:

#жизньвКитае - Что необычного и интересного есть в Китае, и чем жизнь в Китае отличается от жизни в России

#учебазаграницей - Как устроена учеба и жизнь внутри кампуса большого университета. Про курсы на английском, студенческие мероприятия, и истории из общаги для иностранцев, куда же без них

#мысли - Делюсь своим мнением и идеями насчет разных вещей. Должно быть интересно)

#ai - Так как мне очень нравится строить системы машинного обучения и рассуждать о том, насколько полезен и прекрасен искусственный интеллект, буду периодически этим делиться здесь

Также будут посты без фиксированной тематики (мемчики / интересные факты / увидел какую-то прикольную новость и решил ей поделиться)

Пост 11:

Тема (заголовок) поста: Про еду в Китае: часть 2
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 23 декабря 2025
Текст поста: В прошлый раз я рассказывал про сычуаньскую кухню. Про ту самую, которую так боится и старается избегать русский турист) В этот раз давайте поговорим про известные блюда китайской кухни, которые популярны во всем мире. Ни в одном из них нет риса, и это прекрасно:

Хот-пот (火锅). Тут философия в том, что люди сидят в большой компании, и вместе готовят еду (мясо, овощи, тофу, морепродукты) в кипящем котле. При этом малатанг это по сути то же самое, только его приготовят за тебя, и весь стол не будет заставлен тарелками из под сырого мяса

Утка по-пекински (北京烤鸭). Это уже приятнее, так как утку жарить самому никто не заставляет. Ее особенность это кожа, которая за счет сложного этапа приготовления становится очень красивой и хрустящей. Саму утку едят, заворачивая в тонкие блинчики вместе с соусом и овощами

Димсам (点心). У меня нет своей фотки блюда, поэтому держите вместо этого фото огромной пиццы) Димсамы это приготовленные на пару пельмени. При этом начинки могут быть разные: от мяса и морепродуктов до фруктов и овощей

Пост 12:

Тема (заголовок) поста: Нет заголовка
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 26 декабря 2025
Текст поста: Недавно были в чайной, и я вспомнил об одном небольшом плюсе жизни в Китае. Как человек, который существенную часть времени провел в офисе, я достаточно давно полюбил чай. И в Китае его действительно много. Несколько видов, которые мне запомнились больше всего:

Желтый чай (黄茶). Это очень редкий вид чая, который производится только в Китае, и лишь в нескольких провинциях. Говорят, что он по вкусу похож на зеленый, но мне так не показалось. Желтый чай как будто более мягкий, но при этом не менее насыщенный

Пуэр (普洱茶). Для его создания зачастую используются такие же чайные листья, как и в зеленом чае. При этом в зеленом чае ценится свежесть, поэтому он проходит термическую обработку с целью навсегда сохранить исходный вид. В это же время пуэр обычно долго выдерживается после сбора, что создает уникальный вкус. Как сказал великий дипсик, зеленый чай — это искусство остановить время, а пуэр — искусство управлять временем)

Улун (乌龙茶). Это что-то среднее между неокисленным зеленым чаем, и полностью окисленным красным (который у нас называется черным). За счет контроля степени окисления и дополнительных фишек, у производителей появляется множество опций для экспериментов со вкусами. Поэтому улун получается одной из наиболее разнообразных категорий чая

Пост 13:

Тема (заголовок) поста: Как я отмечал Новый Год в Китае
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 30 декабря 2025
Текст поста: В Китае классический Новый Год имеет меньше значения, чем традиционные китайские праздники наподобие весеннего фестиваля. Новый Год - это всего лишь один нерабочий день, а не почти 2 недели как у нас. Тем не менее в то место, куда мы ходили отмечать год назад, по ощущениям приехало не менее половины Пекина

Хот спринг (温泉) - это аналог нашей бани. При этом сама баня носит скорее второстепенный характер, и туда мало кто заходит. Гораздо большее внимание уделяется бассейнам с горячей водой, и общей зоне отдыха. В зависимости от места, в лаундже может находиться что угодно - от фруктов и playstation до кинотеатра и комнаты с котами. В хот спринг обычно приходят по выходным, и проводят там целый день (а зачастую остаются на ночь)

В Пекине таких мест очень много. Для празднования Нового Года мы выбрали достаточно известный хот спринг, находящийся в отеле. Локация оказалась очень красивой и атмосферной. Помимо этого, там было большое количество фруктов, и даже ресторан со шведским столом. Иными словами, решение идти туда было правильным)

Пост 14:

Тема (заголовок) поста: Про закон Парето и опасность перфекционизма
Тег поста: Мысли
Дата публикации: 2 января 2026
Текст поста: По закону Парето, 80% результата достигается за счет 20% усилий. Несмотря на сомнительные обоснования данных цифр, примерно так зачастую и происходит на практике (в крупных корпорациях большую часть выручки генерируют несколько ключевых отделов, подготовиться к сложному экзамену кратно проще на 80 баллов, нежели на 100, и так далее)

В таком контексте перфекционизм зачастую является злом. Стремление к идеалу заставляет фокусироваться на незначительных 20% результата ценой огромных усилий. В большинстве случаев эффект от одной идеально выполненной задачи будет резко ниже, чем от пяти хорошо выполненных задач

Это не значит, что задачи нужно делать некачественно. Это значит, что нужно уметь грамотно понимать критерии качества и желаемый результат, и вовремя останавливаться при его достижении. При таком подходе можно оперативно переключиться на другие таски, нежели пытаться достичь идеала, которого все равно не существует 

При этом в некоторых сферах перфекционизм действительно важен. Одной из них является наука, где даже не самый значимый вклад формируется за счет очень большой работы и сотен экспериментов

Пост 15:

Тема (заголовок) поста: Про китайские праздники
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 5 января 2026
Текст поста: В то время как в России еще вовсю отмечают Новый Год, в Китае студенческие каникулы и нерабочие дни еще даже не начались. В связи с этим хочу рассказать о двух важных китайских семейных праздниках:

Китайский Новый Год (он же Весенний Фестиваль) празднуется в феврале, причем каждый год в разные дни. Это связано с тем, что даты определяются по лунно-солнечному календарю (а не по солнечному, как у нас), и отсчет ведется от зимнего солнцестояния. Понять, что фестиваль приближается, можно по билетам на поезда, которые разобрали за пару месяцев до его начала) Во время праздника все вокруг украшают красными декорациями, так как красный цвет символизирует удачу

Праздник Луны (Чжунцюцзе 中秋节) является одним из наиболее значимых семейных праздников. В это время семьи стараются собраться полным составом, ведь полная семья подобна полной луне. Символом фестиваля являются мункейки 🥮. Это круглые пряники, наполненные разными начинками (от ананаса до зеленого чая). Мне больше всего нравятся пряники с орехами и пастой лотоса, хотя классных вкусов там действительно много. А еще было весело дарить мункейки одногруппникам и соседям по общаге)

Пост 16:

Тема (заголовок) поста: Китайский язык не сложный
Тег поста: Мысли, Жизнь в Китае
Дата публикации: 8 января 2026
Текст поста: Он адски сложный) Несмотря на красоту и богатую историю и культуру вокруг китайского языка, его действительно тяжело изучать. И вот несколько причин, почему:

Иероглифы. Их, в отличие от привычных нам слов, нельзя прочитать по буквам, угадать по произношению, или вбить в переводчик текстом. На клавиатуре они печатаются латиницей (pinyin), после чего из одинаково звучащих иероглифов выбирается нужный

Омонимия. В китайском языке одно произношение может соответствовать десяткам иероглифов. Например, 是 (быть), 十 （десять), 时 (время), 师 (учитель), …, все имеют одинаковое написание (shi) с точки зрения латиницы. Зачастую на слух эти слова различаются за счет тона (всего тонов 5, если считать нейтральный). Тем не менее существуют наборы иероглифов, где совпадают и написание, и тон. Тогда в разговорной речи значение можно угадать только по контексту, что в целом не так уж и сложно

Вариативность написания. Самый частый (и не редко единственный) вопрос, который мне задавали - из какой я страны. За все время я услышал не менее 10 различных формулировок этого вопроса: 你是哪国人, 你是哪里的, 你来自哪里, и так далее)

Пост 17:

Тема (заголовок) поста: Про неочевидные составляющие рейтингов университетов
Тег поста: Учеба за границей, Мысли
Дата публикации: 12 января 2026
Текст поста: Приблизительно с 2009 года университет Цинхуа (где я учусь) подает заявки на патенты в области искусственного интеллекта со скоростью, опережающей несколько топовых университетов США

Несмотря на такую статистику, все упомянутые американские университеты (прикрепил скриншот новости) в международном рейтинге Times Higher Education находятся выше, чем Цинхуа. Более того, некоторые из них оказываются выше в рейтингах по компьютерным наукам и AI. Дело в том, что эти ранкинги формируются достаточно сложным образом. Помимо понятных факторов (таких как качество преподавания и исследований, репутация у работодателей), существует множество неочевидных критериев, влияющих на позицию вуза в топе

Global Engagement: Кажется, что именно из-за этого критерия китайские вузы пока что не пробрались в топ-10 по миру (очень ждем!). Глобальное взаимодействие - это в основном про доли иностранных студентов и иностранных преподавателей. Помимо этого, учитываются партнерства и совместные проекты с вузами из других стран. Sustainability: Это достаточно новый критерий, отражающий то, насколько вуз способствует равенству и благополучию студентов, и заботится об экологии

Несмотря на неоднозначность этих факторов, они все-таки нужны. Ведь именно они стимулируют университеты делать коллаборации с исследовательскими центрами из других стран, а также привлекать талантливых студентов и преподавателей со всего мира. В противном случае университеты рискуют превратиться в заводы по производству статей) Важность этих критериев особенно начинаешь чувствовать, когда сам приезжаешь учиться в другую страну

Пост 18:

Тема (заголовок) поста: Русское в Китае
Тег поста: Жизнь в Китае
Дата публикации: 16 января 2026
Текст поста: Русская культура имеет достаточно сильное влияние в Китае. В связи с этим, на маркетплейсах можно найти огромное количество русских товаров, а в крупных городах достаточно много ресторанов и магазинов с русской тематикой

Эти магазины, как правило, видно за километр. Их отличительные черты: яркие бело-сине-красные цвета, рисунки и фигурки матрешек и медведей, огромное количество народу, и товары, половину из которых я видел впервые в жизни. То есть это все те же печенья, колбаса, и водка, просто под другими брендами. Рестораны русской кухни тоже популярны, и китайцы без шуток готовы стоять более часа в очереди за столик. Я в таком был лишь один раз, и в целом мне понравилось. Никогда до этого не пробовал борщ без свеклы)

На таобао (китайский озон) можно найти очень много всего, но из русских товаров в большинстве случаев меня интересовало лишь одно. Так как я люблю шоколад, а в Китае хорошую шоколадку найти достаточно сложно, я заказывал всеми нами любимую Аленку (причем зачастую она каким-то образом оказывалась дешевле, чем в России). Именно по ней другие студенты из России с легкостью могли догадаться, откуда я)

Пост 19:

Тема (заголовок) поста: Развитие AI и современные тренды
Тег поста: AI
Дата публикации: 21 января 2026
Текст поста: Сфера искусственного интеллекта развивается действительно быстро. Еще 5-10 лет назад люди преимущественно использовали алгоритмы классического машинного обучения, либо специализированные нейросети. Это значит, что под каждую задачу тщательно готовились и обрабатывались данные определенного формата, и большие усилия тратились на подбор оптимальной архитектуры и эксперименты с ней

Такой подход все еще актуален в ряде задач, но в общем и целом несколько лет назад парадигма изменилась. В связи с прогрессом в области больших языковых моделей наподобие GPT, люди начали активно дообучать и промптить эти самые LLM под разные задачи. Появилась универсальность - вместо выстраивания архитектуры решения под каждую задачу с нуля, стало достаточно лишь адаптировать LLM под конкретные таски

Однако эта универсальность была достигнута в ущерб гибкости. При попытке запихнуть все данные в языковую модель в надежде получить чудо, есть гораздо меньше опций для контроля поведения модели. Поэтому в последние пару лет мы наблюдаем очередную смену парадигмы - сейчас активно используются AI-агенты

В основе AI-агентов лежат те же LLM. При этом, в отличие от классических языковых моделей, которые всего лишь предсказывают следующее слово на основе предыдущих, агентные системы зачастую используют более сложные механики. Например, планирование и декомпозиция задач, когда один агент выступает менеджером, а другие - исполнителями. Либо интеграция дополнительных инструментов, таких как Python или обращение к внешним системам по апишке

Таким образом, агенты возвращают ту самую гибкость и тот самый контроль, которые были частично потеряны при переходе от классического машинного обучения к использованию LLM. При этом это делается на другом уровне абстракции. Вместо написания кода под каждую отдельную задачу, проектируются сложные системы, которые теоретически сами могут решать данные задачи

Пост 20:

Тема (заголовок) поста: Города Китая
Тег поста: Жизнь в Китае, Города Китая
Дата публикации: 25 января 2026
Текст поста: Путешествовать по Китаю можно бесконечно - в стране действительно много атмосферных городов. Помимо прекрасного Шанхая и огромного Пекина, есть еще мегаполисы (Чунцин, Гуанчжоу), high-tech города (Шэньчжэнь, Ханчжоу), и просто уникальные города, не похожие ни на что другое (Чэнду, Харбин). Из этого большого списка мне больше всего нравятся Чэнду и Чунцин

Чэнду (成都). Это столица провинции Сычуань, в которую едут преимущественно чтобы поесть очень острую еду посмотреть на панд. В городе находится несколько крупных заповедников, где панд можно увидеть в более-менее естественной для них среде обитания. Помимо этого, в Чэнду развита культура чаепития, и можно встретить действительно много чайных домов

Чунцин (重庆). Тот самый многоуровневый город, где первый этаж одного дома может быть на одной высоте с двадцатым этажом соседнего дома) Там же находится известный жилой дом, через который проходят поезда метро. Чунцин - это самый большой город Китая как по площади, так и по населению. А гуляя по нему ночью, начинаешь понимать, почему его называют городом-киберпанк)